Виконання роботи включає в себе наступні етапи.
1) Перевірка факторів множинної лінійної регресії на наявність
мультиколінеарності. У разі, якщо для певних факторів є наявність
мультиколінеарності, то вони повинні бути відкинуті, і рівняння лінійної регресії
будується для зменшеної кількості факторів. Для однофакторної лінійної регресії
цей етап не виконується, виконання лабораторної роботи починається з другого
етапу.
2) Визначення значень оцінок параметрів лінійного рівняння регресії для
оцінювання метрик програмного забезпечення.
3) Визначення значень коефіцієнту детермінації R2, середньої величини
відносної похибки MMRE та відсотка прогнозування на рівні величини відносної
похибки, який дорівнює 0,25, PRED(0,25).
4) Побудова лінії регресії та емпіричних даних на графіку (у разі
однофакторного рівняння регресії).

5) Визначення значень відхилення між емпіричними даними та лінійним
рівнянням регресії (лінією регресії).
6) Перевірка гіпотези про нормальність закону розподілу значень
відхилення між емпіричними даними та лінією регресії для довірчої ймовірності 0,95.
7) Висновки про якість оцінювання метрик програмного забезпечення за
побудованим лінійним рівнянням регресії та можливість теоретичного
обґрунтування застосування побудованого лінійного рівняння регресії.

Завдання для самостійної роботи
Перевірити T-тест та F-тест на значимість лінійної регресії.
