Виконання роботи включає в себе наступні етапи.
1) Визначення вектору вибіркових середніх.
2) Визначення вибіркової коваріаційної матриці.
3) Перевірка відхилення розподілу багатовимірних даних від нормального.
4) Знаходження довірчого еліпсоїду вибіркових середніх (або довірчого
еліпсу вибіркових середніх для двовимірних даних) для заданого значення
довірчої ймовірності.
5) Визначення наявності багатовимірних викидів (якщо останні знайдені,
відповідні результати відкидають і повторюють обчислення).
6) Формулювання висновків за результатами виконання роботи.

Порівняти отримані результати перевірки відхилення розподілу
багатовимірних даних від нормального з відповідними результатами для рівня значущості 0,05. Зробити висновки.
