Виконання лабораторної роботи включає в себе наступні етапи.
1) Вибір перетворення для нормалізації емпіричних даних з метрик
програмного забезпечення.
2) Нормалізація емпіричних даних з метрик програмного забезпечення за
обраним перетворенням.
3) Побудова лінійного рівняння регресії для нормалізованих емпіричних
даних.
4) Визначення значень відхилення між нормалізованими емпіричними
даними та лінійним рівнянням регресії для нормалізованих емпіричних даних.
5) Перевірка гіпотези про нормальність закону розподілу значень
відхилення між нормалізованими емпіричними даними та лінійним рівнянням
регресії для нормалізованих емпіричних даних для довірчої ймовірності 0,95. У

разі, якщо зазначена вище гіпотеза буде відкинута, то потрібно перейти до
етапу 1, інакше (у разі прийняття гіпотези) перейти до виконання наступного
етапу 6.
6) Побудова нелінійного рівняння регресії за лінійним рівнянням регресії
для нормалізованих емпіричних даних та обраним перетворенням.
7) Визначення значень коефіцієнту детермінації R
2
, середньої величини
відносної похибки MMRE та відсотка прогнозування на рівні величини відносної
похибки, який дорівнює 0,25, PRED(0,25).
8) Побудова лінії регресії та емпіричних даних на графіку (у разі
однофакторного рівняння регресії).
9) Висновок про якість оцінювання метрик програмного забезпечення за
побудованим нелінійним рівнянням регресії у порівнянні з лінійним з л.р.No4.

Завдання для самостійної роботи

Виконати побудову нелінійного рівняння регресії для оцінювання метрик
програмного забезпечення із використанням іншого нормалізуючого
перетворення та порівняти отримані нелінійні рівняння регресії.