Етапи виконання роботи
Виконання роботи включає в себе наступні етапи.
1) Визначення вибіркового середнього
x
(точкової оцінки математичного

сподівання) N результатів спостережень
i
x i 1,2,,n.

2) Визначення вибіркової дисперсії
2
Sx
(незміщеної точкової оцінки

дисперсії), точкової оцінки середнього квадратичного відхилення
х
ˆ .

3) Побудова гістограми за вибіркою значень випадкової величини X.
Побудова нормального закону розподілу експериментальних даних (функції
щільності ймовірності) на гістограмі.
4) Перевірка нормальності закону розподілу значень випадкової величини
X.
5) Знаходження довірчих інтервалів для вибіркового середнього та
середнього квадратичного відхилення випадкової величини X у разі, якщо закон
розподілу результатів спостережень вважається нормальним.
6) Визначення наявності викидів (якщо останні знайдені, відповідні
результати відкидають і повторюють обчислення).
7) Формулювання висновків за результатами виконання лабораторної
роботи.