Виконання роботи включає в себе наступні етапи.
1) Оцінювання багатовимірної асиметрії β1,k та багатовимірного ексцесу β2,k.
2) Визначення значень тестових статистик для β1,k та β2,k для рівня значущості 0,005.
3) Перевірка відхилення розподілу багатовимірних даних від нормального.
4) Формулювання висновків за результатами виконання роботи.

Порівняти отримані результати перевірки відхилення розподілу багатовимірних даних від нормального
з відповідними результатами для рівня значущості 0,05. Зробити висновки.
